По поводу параллакс эффекта.

Из-за подключения плагина-параллакса на мобильных устройствах и планшетах ломается скролл страницы.

Попробовала просто отключать js на мобильных телефонах, он позволяет скроллить, но сами картинки и блоки выглядят ужасно. Вижу вариант просто делать картинки с блоками, на компьютерах скрывать их, а на айпадах/мобильниках, убирать параллакс и показывать просто эти статичные блоки. Но здесь возникает проблема с тем, как определять эти устройства, у нас сайт статичный.

Есть по идее способы, которые могут определить устройство, но нет способа отменить инициализацию плагина или просто его отключить. Короче лично у меня не получилось, я js совсем плохо знаю, и либо все ок на пк, но не очень на мобильниках, либо наоборот, работает на мобильном, но на пк тогда нет параллакса.

Сейчас в html сделаны по два варианта каждого блока - с параллаксом и без, тот блок что без - сейчас через css по умолчанию скрыт.